cuando cambio mi mentalidad soy capaz de
cambiar mi realidad Simplemente
recuérdelo no es una afirmación como
clar una declaración que hacemos todos
los
[Música]
días cada vez que tú no te sientas
conforme contento contenta con lo que
estás experimentando y viviendo
recuérdate que puedes cambiar fíjate qué
palabra más importante cambia
lo que tú piensas lo atraes si tú todo
el tiempo estás no me van a probar no me
van a probar no me van no voy a vender
no voy a hacer lo otro pues entonces
Adivina qué Y lo único que te vas a
enfocar es en eso lo que tú piensas lo
atraes no solamente falta que tú lo
digas si tú estás pensando en escasez
negatividad procrastinación mira yo una
vez me di cuenta que el estrés no todo
el estrés Es malo incluso existe low
Stress y yo me di cuenta que yo soy una
persona que funciona muy bien con eso
cuando está esa partecita como Ey ya nos
toca Yo funciono muy bien pero hay otro
estrés negativo que a mí me afectaba el
estómago yo somatizo todos los problemas
las emociones en el estómago entonces yo
dije ven acá bilma que tú somati ahí tú
lo puedes radicar para siempre pero
vamos a hacer un plan puente hasta que
ya tú tengas el control de tus emociones
qué tú puedes hacer en el momento vale
que tú te haces consciente de tu
situación Ah mira me di cuenta que la
mayoría de veces que me empezaba el
dolor de estómago yo estaba en
victimización en negatividad estaba
manejando emociones es negativo y dije
pero déjame sustituirla por emociones
positivas miren señores yo confieso
forma muy vulnerable porque tú es una
clase de mentalidad que yo he tenido
temas de ansiedad con el tema de la
alimentación y yo dije pero ven acá y
qué es lo que pasa Yo siempre estoy
sentada en la misma silla del comedor de
mi casa y me da como que ansiedad
Entonces yo tú sabes lo que hice dije
Bueno pues déjame cambiarme de silla
pues pareciera mentira pero cambiarme de
silla la ubicación pues como que me
cambió como que ya yo no lo asociaba a
que ahí me iba a dar una atracón o que
me iba de ansiedad Entonces es un plan
puente Eso no significa que yo me estoy
enfrentando a la situación todavía pero
significa que quiero cambiar y comienzo
entonces La pregunta es qué tú puedes
hacer hoy para ir
cambiando y para eso yo tengo que
reconocer dónde yo estoy ahora mismo En
qué zona Yo estoy en
victimización no puedo no tengo la cosa
está dura está difícil todo el mundo
quejándose yo de de untarme con gente
que se queja Ay no no puedo es más a
gente que queremos mucho cuando lo veo
como en la quei aguditis le digo pero tú
te estás quejando de todas las cosas
buenas que te están pasando en tu vida y
yo le digo yo creo que tú no tienes como
un contexto tú me entiendes tú te puedes
desahogar verdad no es lo mismo
desahogarse que quejarse Quizás tú
tengas una zona de Confort Hey yo estaba
ahí zona de Confort y zona de éxito el
año pasado tuvimos ahí zona de Confort y
zona de éxito zona de aprendizaje tú
dices mm esto no me gusta y para mí la
zona es la que debemos estar que la zona
verde es en constante crecimiento y
aprendizaje que para mí sería lo mejor
que podamos tener no para eso tienes que
erradicar el discurso de la víctima no
puedo esta esta esta es la favorita de
los emprendedores Si tuviera dinero lo
haría bilma yo compraría ese curso Si
tuviera dinero iría a ese evento Si
tuviera dinero fíjate qué fácil es
cambiar a ver a mí me ha pasado eh Me
quiero inscribir en algo y digo miina
son 14,000 una de las formaciones que
quiero hacer y yo lo tengo el dinero
vale porque soy una persona organizada
con finanza y luego al final de esta
clase te voy a hablar sobre finanz
mentalidad de dinero y te voy a enseñar
Cómo se puede hacer No yo decía Oye Cómo
yo puedo generar $14,000
extra haciendo lo que me divierte y sin
tenía que sacar el dinerito que tengo
fíjate la diferencia que hay no es que
yo soy una persona que Peque de ser
extremadamente positiva No mi amor yo
soy realista Qué es lo mejor que yo
puedo hacer con lo que yo tengo y
provoco constantemente en mí la
innovación la creatividad yo te voy a
decir algo Yo creo fielmente que tú y yo
cada solución que sacamos al mercado
cada libro que escribimos conferencia
servicio es una obra de arte Entonces yo
para esos 14,000 dije Qué obra de arte
voy a crear pero yo no estoy pensando ay
es que tengo que sacar el dinero de los
ahorros tú sabes el dinero del fondo de
la emergencia no O bilma yo no tengo a
Jose como tú qu tú no necesitas una
pareja Es más yo te voy a decir algo mi
esposo no vino a trabajar en el negocio
conmigo desde el principio me quería
mucho me apoyó mucho invirtió su tiempo
en el proyecto de mi vida pero no creía
100% al proyecto porque él no estaba
trabajando conmigo al principio entonces
yo te puedo decir algo Yo no tuve una
pareja que me dijera yo estoy contigo
voy a luchar No yo no lo tuve ahora te
puedo decir algo Yo tampoco tuve el
apoyo a mi familia alguna persona no lo
veían decían esto es social media qué es
esto no tuve el apoyo de mis amigos y
aún así tiré para adante Por qué Porque
cuando ellos vieron mis acciones y mis
resultados Entonces todos quisieron
ayudarme porque se dieron cuenta de la
realidad entonces Muchas veces nosotros
hablamos mucho y hacemos poco yo mi
invitación que te hago es que dejes de
culpar la gente ASUME hoy tu
responsabilidad tu falta de éxito tu
falta de dinero tu falta de vender más
servicio tu falta de todo es una
responsabilidad tuya Tú has dedicado a
otras prioridades porque la gente que
tiene éxito y que tiene más dinero y que
le va bien en los negocios tiene la
misma cantidad de horas que tú déjame
repetirte tiene la misma cantidad de
horas que tú son personas disciplinadas
con foco Okay entonces hay que dejar de
culpar a los demás ent vamos a comenzar
con un bloque lizy dice me siento
identificada contigo Vilma gracias
Gracias mi amor Vamos a comenzar con un
bloque de no mintieron Yo siento que
pues nos han dicho una mentira y
nosotros no la creímos y nosotros
esperamos nuestro día a día basándonos
en esa mentiras que nosotros tenemos
entonces a mí me dijeron no no no no no
tú tienes que decidirte Vilma Qué tú
quieres una buena madre una buena esposa
o tú quieres una buena conferencista una
gran autora vamos a pasar también a la
próxima por favor O sea tú tienes que
decidirte no no mi amor Tú sabes lo
bueno que está un batido de fruta con
leche eso Los dominicanos s si hay algún
dominicano en la salud mor y soñando Qué
rico está eso no O sea se puede tener
todo simplemente tengo que buscar la
fórmula tengo que afinar la receta
entonces basándonos en esto de la receta
tu fórmula de lo puedes tener todo
definimos todas las cosas que para ti
son importantes y tú las equilibras está
un poquito más est un poquito menos
porque Déjame explicarte cómo funciona
esto del famoso balance de la vida
personal y profesional si a ti te va
bien el trabajo te va ir bien en tu vida
personal si a ti te va bien en tu vida
personal A ti te va a ir bien en tu
trabajo pero no es como que tú tienes
que esperar que te tú triunf en el
trabajo que tú negocio vaya bien Que tú
factures no sé cuál es tu meta 0,000 al
mes $1,000 al mes 1 millón de dó al mes
yo no sé cuál es tu meta económica no es
que cuando yo haga 0,000 alment yo voy a
ser feliz cómo
así cómo así no entonces señores lo que
ustedes no han entendido es que esto es
un círculo V es una rueda que se
retroalimenta entonces por eso
necesitamos estar bien en las dos pares
Okay pero tú sabes cuál es el verdadero
balance requiere objetivos porque porque
objetivos es igual a Claridad y la
claridad me da prioridades Por ejemplo
yo ahora mismo Estoy en un momento en mi
vida donde mi carrera como educadora
speaker lo que estoy haciendo ahora es
muy importante escribir libros Entonces
yo definí mis objetivos de trabajo y de
vida personal para yo tener la claridad
y yo tener prioridades Okay basándonos
en eso los objetivos son importantes Así
que aquí le pueden hacer un pantallazo
para que apunten a tareíta número uno
que le voy a dejar en el trabajo
necesitamos objetivos de
éxito Cuáles serían para ti Los
indicadores para mirir tu éxito
desarrollar objetivos de
superación financiero el dinero es algo
que tenemos que hablar naturalmente Es
más yo te reto este fin de semana si te
juntas con tus amigos y familia Saca tú
el tema del dinero y sé tú la primera
persona valiente que hable
tranquilamente del dinero y objetivo de
reconocimiento Porque mira mi amorcito a
este ego hay que acariciarlo de vez en
cuando Oye qué bien Enhorabuena hay que
acariciarlo y luego en la vida Cuáles
son tus objetivos de Progreso tu
Progreso personal tu bienestar integral
e objetivo estilo de vida Cuál es la
marca de coche que tú quieres conducir o
a lo mejor tú estilo de vida que tú no
quieres conducir y tú quieres poder
pagarle a un chófer que a su vez va a
tener un empleo tú me entiendes o sea yo
no sé cuáles son tus objetivos estilo de
vida objetivo financiero y objetivos
familiares Porque algo que yo hago y el
anoche Cómo fue que Ema le llamó Jos
Cómo fue que le llamó Holiday Cómo fue
work Holiday una cosa así Nosotros le
dijimos de dónde tú sacaste
eso exacto y ella me dice mami Oye si no
vamos de viaje y tú trabajas un chin y
después no estamos de Holiday se puede
Oye eso mi hija de 6 años Dios mío Hay
tantas cosas que uno Aprende de los
niños pero claro nosotros a nivel de
familia con Ema tenemos unos objetivos
de irnos tres veces al año de vacaciones
nosotros eh hicimos una planificación
Jos y yo este año de lo que queremos
este año y el próximo año y empezamos ya
a conversar con Emma nooch en la cena
Hey qué te parecería esto Hey qué te
parecería lo otro Esos son los objetivos
familiares Okay lo decimos nosotros como
padres y ahora le involucramos Y sí
tiene 6 años pero para mí es es mi
balance Qué pasa que debajo yo tengo una
mentalidad buena tengo hábitos e mi amor
Los hábitos son los que sostienen tu
vida personal y profesional y felicidad
Ahora yo quiero hacer un ejercicio Ponme
en cámara por favor va a hacer un
ejercicio sencillo Okay Esto es lo que
quiero que hagas conmigo tres veces nada
más
vale
sonreír sonríe Y dime cómo te sientes
después quiero que sonrías voy a ver a
toda la gente del VIP otra vez uno
sonríe a la uno dos otra vez tres bien
Cómo te sientes eso es lo que yo hago
todas las mañanas todas las mañanas Por
más que yo sienta tristeza por una
situación yo me levanto y sonrío Todavía
no he abierto los ojos y ya estoy
sonriendo esto es comienza si tú todavía
no trabajado el agradecimiento para
sentirte muy feliz comienza el
autoengaño sonriéndote Y si tú sonríes
varias veces al día tú te vas a sentir
feliz tú me entiend es algo natural bien
Me encanta ahora Bien dicen Leon Hill
decía que El Punto de partida de todo
logro es el deseo El problema del deseo
y la pasión es que no son suficientes
para nosotros tirar para adelante
Entonces yo que te recomiendo hacer tu
Rueda esto se llama en coaching la rueda
de la vida le puedes llamar la rueda del
éxito y este sentido es determinar todas
las cosas que para ti componen tu Éxito
para tú tener éxito personal y
profesional qué necesitarías finanza y
dinero familia amigos por ejemplo para
mí haber parado ayer si yo me acosté
como a la 1 Okay repasando estudiando
volviendo agregando quitando pero yo
estuve con mi hija yo le dediqué varias
horas a mij hasta que se fue a dormir
entiendes para mí porque mi familia mi
núcleo joseé y Ema para mí es demasiado
importante en mi vida Sabes Entonces yo
quiero que mi hija vea una madre feliz
exitosa a nivel profesional y una madre
que es feliz también con ella en casa no
Entonces yo lo tengo alto también no
Pero cuál es tu propia definición tú
tienes que hacer otra tadita puedes
buscar en Google redad de la vida
Simplemente para definir las áreas que
tú quieres Okay cuando cambias tu
mentalidad eres capaz de cambiar tu
realidad
[Música]